o se vamos acessar ele aqui.
Como que eu sei qual que é o i p do c f Vamos aqui no nosso d sim,
que é onde tá todas as informações, né?
Que dec
se tá aqui oh um sete um
sim.
Então aqui o CEF também é uma aplicação que tá rodando dentro do data center.
Então ele tá acessível aqui no i p privado, né?
Eu acesso a interface, ele vai pedir a autenticação. Então no PE
ixi se eu tomar camomila agora
v de leis
na situação que eu vou tá aqui
se eu fechar aqui, né?
Essa aqui é a interface do sef que que ele tá me falando aqui que o meu
cluster de se tem três no o cluster tá okay significa que não tem nenhum erro,
nenhum disco com um problema e não tá tendo perda de pacote, não tá tendo nada,
tá suave?
Oi,
Isso os são os servidores isso dentro dos servidores eu tenho alguns caras
chamados o SD s e manager são coisas internas do SE F.
Não vou explicar tanto, mas é Eles funcionam com com contêineres,
aplicações rodando em contêineres.
Você vê que interessante o sef usa contêiner pra virtualização.
O armazenamento é muito doido,
cabe ao SD. É um disco físico real.
Então você vê que que esse cluster aqui tá com doze discos físicos reais
e aqui embaixo a gente tem a capacidade total
e aqui a gente tem algumas métricas de leitura.
Então, por exemplo,
o nosso cluster hoje tá com treze telas de
armazenamento e ele tá com setenta por cento ocupado.
Ainda tem quatro telas disponíveis. Ainda
eh esses objetos aqui que ele tá falando que tem dois milhões.
É porque ele quebra objetos grandes em
pequenos pedaços e distribui entre o cluster.
Ele teve então por isso que tem dois milhões
esses dois milhões de objetos não tem nenhum que tá com problema.
Ele monitora cada pedacinho pra saber se tem algum
que tá corrompido pra ele fazer uma cópia.
Então tá todos aqui cem por cento beleza,
esses pedacinhos dos objetos ele coloca em como se fossem bolsas,
que são esses PG s chama de, ou seja, a posição de um grupo de pedaços,
então tá todos aqui também limpos.
Não tem nenhum problema
aqui em baixo, a gente tem métricas de leitura.
Então, por exemplo, nesse exato momento,
o C tá servindo aqui quinhentos Kbytes por segundo de dados.
Ou seja, tem tá tranquilo assim não tá tendo esforço nenhum tranquilo,
mas aí você pensa assim oh não tem ninguém assistindo
os vídeos das se fis O que que tá acontecendo?
Não Na verdade os vídeos da CFIS passam primeiro pelo
CD N e depois chega aqui no no no armazenamento.
O SEF é o disco
O CD n é outra aplicação,
então quando ele chega no CD N e já está em cache no CD N,
ele nunca chega aqui no disco ele já é retornado de lá,
então por isso que essa leitura aqui é menor né?
CD e outro curso o CD n é uma aplicação separada.
No nosso caso a gente usa também compenso,
eh a
esse cara aqui vocês tão vendo Aí eu já falei a pa um monte de
coisa A pah é uma das maiores empresas de produtos ofensores do do mundo,
mesmo assim, então esse aqui é o nosso serviço de CD n que a gente utiliza, né?
Uma parte server e tal tem uma documentação gigante
eh Quem criou esse negócio aqui foi o Yahoo!
E era o CD é o CD n que o Yahoo!
Usa pra servir grande parte do conteúdo que ele serve, ou seja,
é um negócio super parrudo, Assim é feito pra aguentar a carga mesmo.
Aqui está mais vivo
é porque tipo assim o yahoo!
Ele tem outras coisas assim sem ser a marca Yahoo em si, né? Mas mas legal?
Eh bom, é isso aqui, A parte de Bucks fica aqui em objeto aí,
só que eu não sei se ele vai deixar eu acessar aqui.
Agora os bucks deixa eu ver aqui.
Ah deixou Então então beleza olha aqui tem um bunker chamado l m s
S C C S É onde estão todos os vídeos que você fez?
Tá aqui nesse banke? Oh l m s vídeo sto
Então tá aqui tá usando seis ponto um, que vinte
A gente tem replicação, A gente tem duas dois back em outros dos vídeos
eh
quero criar um banke! Posso criar por aqui? Posso criar v c lá.
E tem várias maneiras de eu interagir com esse
negócio aqui pra eu criar e armazenar meus objetos.
Se a gente exatamente lembra quando a gente usou o Ô pra criar uns banks,
a ideia é que é a mesma,
só que o Ô é nada se tipo assim nenhum data center usa minha pra fazer armazenamento,
mas todo mundo que usou o peso se usa.
Se f
é outro nível,
exatamente é isso. O C F é
é exatamente você pode usar a Liebe da Amazon pra conectar nesse bucket aqui e
fazer essas corporações Cê não precisa nem trocar o que você já tem pronto.
Você só muda o endereço exatamente
aqui.
Assim ele traz nossa, é gigante,
esse negócio aqui ele traz muitas informações aqui.
Eu posso monitorar cada um dos discos aqui que tá no meu câncer, por exemplo,
que eu sei até a marca dos discos Oh!
Que h g s t del tamanho qual que é o hardware que tá provendo esse disco?
Por exemplo,
eu sei que esses dois discos aqui eu tenho uma
controladora rodando eles esses aqui não tá direto o disco,
Então assim é muita informação
pra você ter uma ideia eu eu consigo piscar o LED do disco por aqui.
Sabe aqueles led Zinho que fica lá piscando eu controlo aqui nesse negócio?
Então é é um absurdo exatamente porque é difícil quando você tem muitos discos.
É difícil você achar o disco,
então tem esses negócios pra você achar o disco exatamente, então é isso aí.
Mas é sensacional o negócio aqui
muito bom, muito bom, então tô finalizando por aqui agora.
Depois a gente dá um chute down no nosso sistema aqui e aí.